---
title: 程序员的5个冷知识
tags: code
---
### 八进制o 来源
八进制otal来源自拉丁语otol，otol原本是
以前就觉得表示八进制和十进制的oct和dec跟表示十月和十二月的October和December很像，今天在水木的joke版看到有人说古罗马历法里，October是八月，December是10月，顿时觉得恍然大悟啊。然后顺手wiki了一下，October来自拉丁语表示八的octo，而December来自拉丁语表示十的decem。
### 为什么for循环定义为i，j，k
上学的时候，我们设置未知的变量都是x,y,z，而在平时写for循环程式的时候却变成了i,j,k？似乎大多数人都没有考虑过这个问题，因为从教科书到网上的各路教程似乎默认成为我们程式的一员。刨根问底：我们几乎运用的大众编程语言都是基于英文之上的，而这里的i，在英文中代表的是**item**的意思。为了多变量的方便，就如同x，y，z一般，自然而然的就接上j,k了。
### c语言为什么叫c语言？
C语言的原型ALGOL 60语言。（也称为A语言）
1963年，剑桥大学将ALGOL 60语言发展成为CPL(Combined Programming Language)语言。
1967年，剑桥大学的Matin Richards 对CPL语言进行了简化，于是产生了BCPL语言。
1970年，美国贝尔实验室的Ken Thompson将BCPL进行了修改，并为它起了一个有趣的名字“B语言”。意思是将CPL语言煮干，提炼出它的精华。并且他用B语言写了第一个UNIX操作系统。
而在1973年，B语言也给人“煮”了一下，美国贝尔实验室的D.M.RITCHIE在B语言的基础上最终设计出了一种新的语言，他取了BCPL的第二个字母作为这种语言的名字，这就是C语言。
为了使UNIX操作系统推广，1977年Dennis M.Ritchie 发表了不依赖于具体机器系统的C语言编译文本《可移植的C语言编译程序》。即是著名的ANSI C。
1978年Brian W.Kernighian和Dennis M.Ritchie出版了名著《C语言程序》（The C Programming Language），从而使C语言成为当时世界上流行最广泛的高级程序设计语言。
1988年，随着微型计算机的日益普及, C语言出现了许多版本。由于没有统一的标准,使得这些C语言之间出现了一些不一致的地方。为了改变这种情况,美国国家标准研究所(ANSI)为C语言制定了一套ANSI标准, 成为现行的C语言标准3.C语言的主要特点 。C语言发展迅速, 而且成为最受欢迎的语言之一, 主要因为它具有强大的功能。许多著名的系统软件, 如DBASE Ⅲ PLUS、DBASE Ⅳ 都是由C 语言编写的。用C语言加上一些汇编语言子程序, 就更能显示C语言的优势了,象PC- DOS 、WORDSTAR等就是用这种方法编写的。
### java为什么是一杯咖啡
这就要说到Java之父马克 奥颇门，他很爱在工作中喝咖啡，就像牛顿与苹果一样，他在与同事品尝咖啡时得到灵感创造了Java这门语言。当时有很多家叫做Java的咖啡店，Java是印度尼西亚爪哇岛的英文名称，因盛产咖啡而闻名。用Java来命名或宣传，彰显其咖啡的品质上佳。我们生活中也有许多楼盘以香榭丽舍,巴黎等命名显得自己与国际接轨，高端洋气。
马克 奥颇门是个很有趣的人，不仅将创造的语言命名为Java，图标也是一杯热的冒气的咖啡，而且在Java语言中，许多库的名字都与咖啡有关如JavaBeans（咖啡豆）、NetBeans（网络豆）以及ObjectBeans （对象豆）。
### Java和JavaScript有那些瓜葛

### MySql ,mariadb,maxdb
Monty  My是他的大女儿的名字，Max是他儿子的名字，Maria是他小女儿的名字，以及MySQL的正确发音，Monty给出了标准答案/maɪ es kjuː ɛl/，或者是/mjuː es kjuː ɛl /，因为My是一个芬兰语名字，所以也可以用后者芬兰语发音。
