---
title: 2017总结
date: 2017-12-31 21:50:47
tags: 随笔
dir: 随笔
---
2017年，应该是我过的最艰苦的一年了。
2017年，也是学东西学的最多的一年。
2017年，也是身材变化最大的一年了。

病痛时间线
回顾2017年一整年。

2月底在家里穿鞋不小心扭伤腰
3月底在学校健身做俄罗斯转体拉伤筋膜
4月底实在忍受不了疼痛，回家修养了半个月
6月初发现自己精索静脉曲张
6月底去医院做了手术
7月份带病去工作室工作了一个月，去的那一天，还是一瘸以拐
11月底发现自己的腹股沟疼痛
12月底腰上，腹股沟疼痛难忍，最终去针灸治疗
想想还是很佩服我自己的20岁。在这个一整年中，几乎都是与病痛做斗争。看看自己的身体状况，精索静脉曲张是因为遗传行疾病，而腹股沟疼痛是因为筋缩，也就是因为寒冷，因为肝和肾没有和睾丸相通，所以导致疼痛。而腰上则是因为高考过多的劳累，休息不够，每天都因为学习，导致腰部腰肌劳损。
在回顾自己的这些个病痛史，发现自己还是很坚强。在面对病痛还是坚持学习，坚持带新生。虽然自己很倒霉，病痛是不经意间来到自己的身上，但是自己的表现还是可以给90分的。
加油！
学习时间线
回顾整个学习线
年初，看过一边编译与反编译。
大二下学期，在陈悦老师操作系统基础一课自认学的还不错。
大二下学期做一个微信小程序参加比赛，虽然没拿到奖，但是对小程序有了一定程度上的了解！
大二暑期获得一个环保主题的小奖。
大二暑假实训，一个月学了很多东西，重新拜读了一遍javascript高级教程，感觉学习颇多，再做了不少云家园的应用。对vue又重新有了新的认识。
大二暑期，对es6重新读了一遍，对js又有了新的认识。并且读了一边你不知道的js，收获颇多。
大三上，学校开课mfc和qt5,做了一个小应用，但是并不是很精细。
大三上，学校开课mssqlserver，对数据库的一些操作又有了新的认识。并且觉得操作系统和sqlserver中比如锁有这亲密的关系。
大三上，学校开课java，学习了java，并且用spring boot做了一个应用后端，感觉收获还是颇多。
大三上，学校开课计算机网络，对计算机网络和visual c++网络编程。
大三上，使用nodejs+mongodb开发了一个gpa热点，对mongodb和node的使用和构造有了一定的了解。
大三上，本来想用react 开发项目，只是写了demo就结束了
回顾整个2017年的学习路线，学习的不少，也自己安装了一个archlinux，对操作系统和linux操作系统有了新的认识。自己的一些技术栈的扩展，有了一定的提升，对于js这门语言，有了许多全新的认识，js与java结合，感觉有很多新的火花磨出来。记得6月28号手术那一天，为了赶一个比赛，第二天就开始躺在床上写代码，现在想起来不仅感慨。真心感觉当时很帅！为自己的毅力打99分。真的！这一年，我觉得自己最帅的一天，就是29号赶代码。自己还喝着稀饭，身子还不敢转动，自己还坚持写代码。这一年，自己真心经历了不少。
番外篇：
2017年还学习了一些其他的东西
开始学习了护肤。真心觉得可以遇见更好的自己。
和老爹一起完成了自己家的花园。
学习了蔡康永的说话之道一书，自己也规定每周三联系一位很久没有联系的朋友。
去上海和牡丹江旅游了一波，看到了不一样的地方，体验了不一样的开发者社区。
学了不少的穿搭，对颜色和穿搭有了一定的见解。
开始喝牛奶。
身材
回顾身材的改变
从过年的118到年后的122。假期的一些徒手健身，发现自己的公狗腰有了一定的变化。
到学校后健身，买了一个哑铃。身材保持在120。直到扭伤腰后一直停止健身到7月底。
手术后120,工作室第一个月，从120变成127,开始健身。127是健子肉。
暑期后是128,然后办了一张健身卡，体重到最近停止健身是132。
可能最近长了一些肉，体重到138左右，但是体脂率保持在18以下。
可以看到，从年前的118到现在的138,体重增长了20,身材也改变了不少。自手术后，吃好喝好。身材有了极大的变化。当然，我的目标是150到160。这一年不仅仅是肌肉的变化，其实可以很明显的发觉，健身的知识也增加了，并且改变了不少。学习了很多健身方面的知识。
总结：新的一年，学习了不少的东西，也做了很多东西。自己的改变是可以肉眼所见的。当然，也可能因为过于拼，所以身上有很多病症。当然，这一年的毅力也有了不小的提升。谢谢2017年的自己。虽然很累，但是很开心！
2018期望:希望2018年能学到更多，能进自己希望的大厂。学习到更多前沿的技术。父母亲人身体健康。自己爱的人和爱自己的人能够快快乐乐的生活！