---
title: 吾日三省吾身 —— 参加好友婚礼之后的自省与目标
date: 2021-10-17 20:16:43
tags: 随笔
dir: 随笔
---
# 背景
这是一段日记式的开头。

好友Carl邀请我参加他的婚礼。婚礼是周六中午进行，我和女友提前一天到了他所在的城市，他也给我们定了2晚的五星级酒店。次日中午参加婚礼，婚礼现场亲朋满座，我参加婚礼并不多，但是毫无疑问，这是我参加过最完美、最·贵的婚礼了。给我影响最深的莫过于每桌的茅台酒、一整层的五星级酒店，所到之处，皆是新郎与新娘的照片，让人好生羡慕。

午饭过后，我与女友稍作休息，简单逛了下，便去了新婚party。又是毫无疑问，那是我参加的最完美、最嗨的party。

一轮到了ktv，大家陆续到场后，进行了简单的、轮流自我介绍。“我是本硕在牛津大学读的”，“我是吃鸡项目组的”，“我是清华本硕”，“我是他的大学同学...”。而到我这里时：“我是他的朋友”... 学历学识的差距，在此刻被无限放大。我虽然没有因为我是南昌大学毕业的而自卑，但是在接下来的对话和谈论中，我确实感觉到了差距。首先是留学回来的大家虽然彼此没见过面，但是非常自来熟，并且组织了破冰环节。一切显得如此具有组织性，非常的自然和包容。这对我这个只会埋头写代码的人来说，无疑是有压力的，因为我是唯一那个“没见过世面”的人。

到下半场，新婚夫妇组织了夜店蹦迪活动。大家陆续到达迪厅，说实话是我第一次进入迪厅。长队有序的进入，大家都穿的非常的 fashion，我却穿的像个高中生。白色优衣库卫衣，还带个帽子，在这种场合真是笑掉大牙。进入夜店后音乐声很大，灯光非常昏暗，人非常多。基本很难进行基础的沟通，需要大声在另一个人的耳边吼叫才能进行基础的沟通，以至于我出夜店后花了一整晚才平复下来。进入夜店后大家都放纵的嗨着，各种简单的音乐、简单的舞蹈，简单的游戏都在玩着。也许是夜色笼罩下没有了被认出来的顾虑，除了嘈杂的音乐声下只能听到内心的声音，大家崇尚自由的身体和简单的音乐随性的扭动着。而我是那个唯一的“异类”，觉得吵闹，甚至想逃离。不知是我穷惯了的身体受不住金钱的冲击，还是我复杂的内心受不了简单的快乐。随着第五首歌切过，女票便以身体不适逃离了酒吧。我俩的新婚 party 也就到此结束了，洗漱后已是凌晨1点。。

# 思考
其一是：和真正牛的人在一起是能感受智商、涵养、眼界的压迫力的。好友的同学、好友们就是如此。他们从留学生回来后，见过不同的世界，一个只见过井口的一块天的人怎么和周游世界的人比世界观呢？夏虫不能语冰就是这个道理吧。在这点我深感眼界、学识的重要性。

其二是：在女方家长发言时，她的父亲淡然的发言，逐渐烘托气氛，引领大家鼓掌称赞。他的发言水平，远胜于先前参加的“局长”女儿结婚时“局长”的发言水平。他循序渐进，给女孩间故事，从小时候到长大后；从最亲近的人到白头偕老的人、婆媳关系；从自身利益到国家利益。再到结尾的致辞。我想一个父亲的发言天花板就在这里了吧。这位父亲的发言让我深刻意识到要培养孩子的“贵气”、自信必须是父辈已经是成熟的，才有可能将子女培养的如此“高贵”。这样的“贵气”，永远在我身上不会出现。只能期待我做一个成熟的父亲吧。

其三是：认清了一座城市，这座城市的食物、气候、人文，注定了我不会在这里定居了。虽然我很喜欢，但是也不现实了。

# 改进点
首先是我找到了自己的大目标：做定制标准的人。例如：NodeJs 的 core  contributor, TC39 制定前端标准等等... 在金字塔顶尖的人才有可能被世界认可。

第二：读书与发言，我的父亲是一个不成熟的人，他并没有教会过我如何在不同的场景下处理事情，因此我在人多的时候并不自信。我很依赖一个强者给我制定一些标准，让我能够“标准化”。只能仰仗平时多读书与发言了。

第三：出国居住一段时间。只有出过国的人才有这种独特的气质，我想需要一段时间的沉淀，让自己变得更加稳重与nice

第四：open mind，不局限自己在吃喝玩里的各种途径，除了黄赌毒之外的其他合法场地、途径可以多尝试。不要局限自己。

最后感谢我的好友carl，让我参加如此完美的婚礼。
