---
title: 家园校友会--家园人回家
date: 2017-10-30 21:04:18
tags: ncuhome
---
#### 写在前面
看到以往的学长学姐风风火火的从世界各地赶到家园参加这次举办的家园校友会，感触良多。多年后的自己能否会和他们一样，早早实现财务自由，为自己的青春年华的付出，再次奉献一份力呢？看到南昌大学家园网，再到现在的南昌大学家园工作室，变了种种种种。可是家园人回家探亲的那一刻，他们依然把这里当作家，熟悉感依然在。也希望若干年后的我，能为家园奉献这一份力。

#### 家园校友会的成立
家园校友会在昨天成立了。听了好多关于他为什么成立的版本，出于行政上，出于物资上，出于情感上。可能各个方面的建设不一样，或者说在各个层面的位置看到它成立的作用不一样。但是我还是觉得不应该用一种负面的态度去看待整件事情。作为家园人，应该以一种纯粹的态度去看待它，认为家园校友会的成立就是为了帮助我们家园工作室更好的发展，利用之前的学长学姐的资源，让家园人更好的去发展，仅此而已。虽然作为中心组的管理层，但是我觉得家园是一个家，没必要从一种政治上的角度去考量证件事情。所以对于我个人而言，家园校友会的成立会为了我们家园人的发展，作出更好的贡献，让家园人变得更好。也是家园人凝聚的一种实力。

#### 和学长的聊天
##### 提问环节
讲真，在整天的聊天过程之中，最大的收获是和汪涛学长聊天了。在我向大家提问过人工智能这一个话题之后，汪涛学长对于这个话题有一些很深刻的认识。他认为我们目前的人工智能还是处于搬砖的弱人工智能，对于今后还有很大的提升。还有人工智能的高层是数学家玩的，并不是我们常人能够去接触的。听到这里，心里震惊了一下，虽然很失望，但是对人工智能有了一定的了解。也对腾讯这个公司有了一定的了解。

#### 单对单的talking
学长从主教302（我们开座谈会的地方）到机房和我们聊天，我单独和学长聊了聊工作室的基本情况，工作室面临的问题。他对工作室的现状虽然没有表现出堪忧的态度，但是对工作室的体制化，制度化表示了一些质疑。他告诉我说制度这种东西，有好处也有坏处。好处是大家能够更规范的去做事情，但坏处就是它没有之前那么纯粹，磨灭了大家对执着技术的热情。当然，技术的热情确实从历届学长学姐的眼里，我们确实没有以前那么高了。可能一味的追求某种东西，到最后就忘了自己的初衷。而家园研发在我手上，希望让他更强大，更和以前那么纯粹。因此我极度期望去改革，去把事情变得纯粹一些。关于技术问题，我们的技术确实存在某些弊端，比方说对将来要工作或者其他考量。我感觉，现在是把工作室的地位降低，而不是纯粹的追求技术，我们确实把自己当作一个工厂，一个去造就名企名业的工厂，只是一个免费的培训机构而已。而这件事情我们确实需要重新审视一下自己。技术上：学长认为python是入门级，轻量化的一个东西，可以作为快速开发，快速看创造出的原型，而java和c#作为两门很好的语言，去琢磨它，去吃透它，是整个大学的必修课。也是作为到社会之后快速学习的一种手段，或者说一种桥梁。因此对于java和python，我的意图是重学，甚至作为整个大组的基准，去学习。整个研发在我接手那一刻，发现确实存在一些问题，例如大家很少来机房，在技术上只是作为工厂者在创造名企。而整个工作室确实少了一些像家的感觉，等等。也期望大家能多学一些，然后多去用，多去创造吧。是真正想因为技术在一起的。

#### 写在最后
说实话，昨天是我从大学到现在以来，第一次和这么多大佬一起相聚，有腾讯基础架构师，现在在做人工智能，有原迅雷的cto，现在在做大数据，也有针对外企的汪涛学长，一直在很努力的尝试不同种类的coding;有政界大牛，也有商界大咖，coding界的佼佼者……真心感觉自己很菜，自己还需要学习更多。从第一届家园人中看到更多希望和期许，从历届的家园人中看到友谊天长地久的长存，感觉良多。发现我们不仅仅是一个社团组织，而是更是一群追梦人，为了纯粹的技术，为了纯粹的事情聚在一起。家园就是期望和家一样，越来越好。而公司化or社团化，体制化or自由化，应该就不言而喻了吧。